Descripción Star
En esta actividad,  realizarás una serie de consultas sencillas de selección y modificaciones en la Base de Datos, utilizando el lenguaje SQL (DML y DQL).

Objetivos Event personal
Realizar consultas de selección, inserción, actualización y eliminación (CRUD) a una base de datos usando filtros, agrupación, ordenación y funciones de SQL.
Pasos a seguir  Pencil
Los pasos a seguir para llevar a cabo la actividad son:

1. Leer y comprender los recursos.
2. Leer atentamente la rúbrica de evaluación.
3. Realizar un documento PDF que incluya los apartados de la sección A (Parte teórica).

SECCIÓN A. PARTE TEÓRICA

1. Repasar las sentencias de SQL de tipo Data Manipulation Languaje  (DML) y Data Query Languaje (DQL) que permiten manipular los datos de las tablas, respondiendo a las siguientes preguntas:

¿Cuál es el objetivo de las instrucciones siguientes:

INSTRUCCIÓN (SENTENCIA)

OBJETIVO

SELECT

UPDATE

DELETE

INSERT

¿Qué carácter se usa para delimitar los valores de los campos tipo texto y/o fecha durante su utilización en una consulta?

¿Qué pasa si un campo tipo texto contiene un apostrofe? Ejemplo: Apellido = D’Onofrio.
¿Cómo se manipula la información en estos casos?

Un cualificador es la parte inicial de un identificador, compuesto por una estructura que indica la ruta donde se encuentra una tabla o columna en concreto, separando cada objeto por puntos.

¿Por qué se usan los cualificadores y qué orden se sigue en SQL?
¿Qué carácter se utiliza cuando es necesario delimitar los nombres de objeto?

Las instrucciones o sentencias SQL están formadas por cláusulas (algunas de ellas obligatorias). Una cláusula tiene una estructura y realiza una función dentro de una instrucción. A este respecto, escribe el orden de escritura correcto en el cual se deben añadir a las instrucciones DML/DQL las cláusulas siguientes (no todas las cláusulas se incluyen en todas las sentencias).
ORDER BY, LIMIT, GROUP BY, TOP, DISTINCT, HAVING, INTO, SET, FROM, WHERE

Para ello, crea una tabla por tipo de sentencia (las sentencias están en el punto a) y llénala según el orden de las cláusulas. Ejemplo:

SENTENCIA SELECT

CLÁUSULA

ORDEN

OBJETIVO

FROM

1

Realizar consultas sobre los datos almacenados en la BBDD

WHERE

2

etc...


2. Rellena la siguiente tabla de operadores de MySQL.

OPERADOR

OBJETIVO

| |, OR

&&, AND

NOT

BETWEEN

=

<

<=

>

>=

!=

IN

+

-

*

/, DIV

%, MOD

LIKE

3. Rellena la siguiente tabla de funciones de MySQL indicando a qué tipo de datos se aplica y dando un ejemplo.

FUNCTION

OBJETIVO, EJEMPLO

TIPO DE DATOS

UPPER

LEFT

CURRENT_DATE

DATE_ADD

DAY

MONTH

YEAR

ROUND

CONCAT

FORMAT

4. ¿Qué indica un valor NULL en una tabla? ¿Cómo se consulta si en un campo existen valores nulos?

5. ¿Qué son funciones agregadas y con qué cláusula se usan? ¿Cuáles funciones agregadas proporciona el SQL?

SECCIÓN B. PARTE PRÁCTICA

La parte práctica se entregará en un archivo SQL Para ello, pegamos las sentencias utilizadas del punto 2 en adelante, en un documento al cual llamarás AA4(FP.055)_Apellido1Apellido2_Nombre_Instrucciones.sql y el cual podrás crear con cualquier editor de código ligero..

1. Ejecutar el script de la actividad (FP.055_AA4_script.sqlDescargar (FP.055_AA4_script.sql) que se encuentra en el Aula Virtual para crear la BBDD. Lo puedes encontrar en apartado Contenidos en la A4.

2. Realiza las siguientes consultas:

Muestra un listado de las competiciones, mostrando el nombre de la competición y la localidad donde se realiza,  cuya inscripción sea menor a 40 eur, ordenando el listado por la cantidad del premio que recibe el ganador.
Muestra un listado de las actividades  o entranamientos que se realizan  en las que se obtenga certificado oficial y  esten clasificadas como entrenamiento para competición.
Actualiza la cuota mensual de aquellas becas cuyo precio de la matrícula este por debajo de 40. Incrementa esta cuota en un 10%.
Inserta 4 nuevos deportistas  (uno de los cuales deberás ser tú). Dos  de ellos deberán competir en almenos una competición. Desactiva la FK si es necesario.
Elimina de la tabla socios aquellos socios que contengan los códigos postales 28026, 41005 y 15024. Desactiva la FK si es necesario.
Muestra en un listado los siguientes datos para los socios que tienen la beca <18 : idSocio, Nombre completo (en una sola columna), edad. El listado deberá mostrarse ordenado por la edad.
Actualiza el plan de todos los socios que superen la edad de 24 años y tengan asociado la beca Joven <24. Estos socios pasaran automáticamente a la beca tardes.
Muestra el número de actividades que ha impartido cada entrenador en el 2023.
Muestra aquellas actividades que se realizan a las 11:00 de la mañana.
Contar cuántas instalaciones tiene registrado el CAR en la tabla de instalaciones. Al ejecutar la consulta, deberá presentar la siguiente salida, donde n, es el número de instalaciones.

Número de instalaciones

n


Mostrar en un listado como el siguiente, el estimado de cobro del CAR por concepto de cuota mensual para los siguientes planes. Utiliza la función FORMAT para que los datos de Cuota Mensual y Total se muestren con 2 decimales y punto entre los miles.
Beca

Número de socios

Cuota mensual

Total

BECA COMPLETA

BECA PARCIAL

BECA TARDES

BECA   <18 años

BECA <24 años

 

3. Crear un documento SQL con la resolución de la sentencias DML de la sección B  tomando como base la plantilla del Aula Virtual:
AAn(FP.055)_Apellido1Apellido2_Nombre_Instrucciones[Plantilla].sql

4. Exporta la Base de Datos, tanto estructura como datos a un archivo que denominamos: AA4(FP.055)_Apellido1Apellido2_Nombre_BBDD.sql, tal como hiciste en la actividad anterior (opción Server-Data Export).

Se requiere Event personal
Deberás tener instalado el motor de Base de Datos MySQL 8 en tu ordenador (servidor local) y así como la herramienta MySQL Workbench utilizados en la AA3.
Adicionalmente, deberás hacer uso de un editor de código ligero que usarás para editar la plantilla donde se incluirán las 10 consultas de la parte práctica.
Recursos Básicos Book
Material de estudio de Oracle Academy (PDF aula)
MySQL 8.0 Reference Manual  /  Functions and Operators
Editores de código:
Notepad ++
Visual Studio Code
Bluefish
Atom
Emacs
Uso de recursos desglosado por secciones
Curso: DP Database Programming with SQL Alumno – Español. 

     DP 1-3 Anatomía de una Sentencia SQL
     DP 2-1 Columnas, Caracteres y Filas
     DP 2-2 Limitación de Filas Seleccionadas
     DP 2-3 Operadores de Comparación
     DP 3-1 Comparaciones Lógicas y Reglas de Precedencia
     DP 3-2 Ordenamiento de Filas
     DP 3-3 Introducción a las Funciones
     DP 4-1 Manipulación de Mayúsculas/Minúsculas y de Caracteres
     DP 4-2 Funciones Numéricas
     DP 4-3 Funciones de Fecha
     DP 5-1 Funciones de Conversión
     DP 5-2 Funciones NULL
     DP 6-2 Cláusulas JOIN
     DP 8-1 Funciones de Grupo
     DP 8-2 COUNT, DISTINCT, NVL (En MySQL IFNULL.) 
     DP 9-1 Uso de las Cláusulas GROUP BY y HAVING
     DP 12-1 Sentencias INSERT
     DP 12-2 Actualización de valores de columna (UPDATE) y supresión de filas (DELETE)

Criterios de evaluación  Checkmark
La puntuación máxima de la actividad es un 20. 
La puntuación mínima para superarla es de 10 sobre 20.

Indicaciones para la entrega de la actividad Checkmark
Hacerlo por el canal indicado en el aula virtual.
Formato: PDF.
Nombre del archivo:
Se entrega un archivo PDF con la resolución de la teoría y dos archivos .SQL. Uno con la exportación de la Base de Datos y otro con las instrucciones solicitadas en la parte práctica.
    AA4(FP.055)_Apellido1Apellido2_Nombre.pdf.
    AA4(FP.055)_Apellido1Apellido2_Nombre_BBDD.sql
    AA4(FP.055)_Apellido1Apellido2_Nombre_Instrucciones.sql

Extensión recomendada: PDF de 5-7 páginas