


Descripción Star
Esta actividad plantea un conjunto de ejercicios a resolver. Cada uno de los ejercicios plantea situaciones diferentes que se describen en el enunciado de cada apartado aplicando conceptos de la programación orientada a objetos.

Objetivos Event personal
El objetivo principal de la actividad es:
Aplicar los principios de la programación orientada a objetos y generar diagramas de clase, definiendo clases, atributos y métodos en Java.
Caso práctico Pencil
En el diagrama de clases de este caso práctico, podemos observar los conceptos de clase, clase abstracta, atributos, métodos, relación, herencia, cardinalidad y navegabilidad.

Para que el diagrama ayude mejor a su comprensión y claridad, no se han representado los métodos constructores, getters, setters ni toString, pero en el momento de codificar o traducir este diagrama a código en Java, sí que se tendrán que incluir en el código.

La relación de los conceptos de este caso práctico con los cursos de Oracle Academy son los siguientes:

Curso Fundamentos de Java

Sección 2. Desarrollo de Software en Java

            2-3 Introducción a los conceptos de programación orientada a objetos.

Sección 4. Clases de biblioteca y métodos Java

            4-1 ¿Qué es un método?

Sección 7. Creando clases

            7-1 Creando una clase

            7-3 Constructores

            7-5 Interacción de objeto y encapsulación.

Otros recursos:

Recursos del seminario de la UOC. Módulo 3. Abstracción y clasificación.


AA1_C_DiagramaClases.jpg

Una empresa se dedica al alquiler de vehículos y quiere gestionar los contratos de alquiler y ha realizado un diagrama de clases que describe la estructura del sistema.

La empresa dispone de tres tipos de vehículos, coches, motos y camiones, de todos ellos se desea almacenar la matricula, la marca y el modelo del vehículo. Estos tres datos son comunes indistintamente del tipo de vehículo. Cada uno de los tres tipos de vehículos tiene datos específicos en función del tipo de vehículo que se trate, así pues, de los vehículos además de los tres datos comunes para todos los vehículos desearemos conocer cuantas puertas tiene el vehículo y cuantas plazas de personas conductor incluido pueden viajar en el vehículo, en cambio de las motocicletas deseamos conocer la cilindrada (cc) y de los camiones la capacidad de la carga, ésta siempre en quilogramos.

La clase Vehículo se ha definido como clase abstracta, en el diagrama de clases se define con el nombre de la clase en cursiva, una clase abstracta es una clase de la cual no se pueden definir instancias y por lo tanto crear objetos. Esto es debido a que debemos crear objetos de algún tipo de vehículo, así pues, se deberán crear instancias de sus clases heredadas Coche, Moto y Camión.

Para poder alquilar un vehículo deberemos almacenar los datos de los clientes, de los cuales deseamos conocer el nif y el nombre.

Por otro lado, debemos crear un contrato, el cual contendrá la fecha de inicio y final del alquiler y el precio del día, cada contrato solo contendrá un solo vehículo y cliente. Como se puede observar en el diagrama de clases, la clase contrato tiene dos métodos, el método nDias() debe devolver el número de días del alquiler, este valor se obtendrá calculando la diferencia entre los atributos de fecha de inicio y final del contrato, el método costeTotal() devuelve el importe del coste total del alquiler, este coste es el resultado de calcular el valor que devuelve el método nDias() multiplicado por el atributo precioDia

La relación binaria entre Vehículo y ContratoAlquiler tiene una cardinalidad de 1…*. Esta cardinalidad, nos indica que un vehículo puede constar en varios contratos de alquiler, pero un contrato de alquiler solo puede tener un solo vehículo, esta misma circunstancia ocurre en la relación entre Cliente y ContratoAlquiler, es decir un contrato solo puede ser para un solo cliente, pero un cliente puede alquilar en diversas ocasiones algún vehículo.

Al realizar una relación binaria, por ejemplo, entre Vehículo y ContratoAlquiler hay que indicar cuál de las dos clases usa la otra, además debemos tener en cuenta que, al codificar el diagrama de clases a Java, una de las clases será atributo de la otra. En este caso hemos dibujado el símbolo de una flecha al lado de la clase Vehículo, esto nos indica que al codificar en Java en la clase ContratoAlquiler, además de los atributos fechaInicio, fechaFin y precioDia se debe añadir un atributo de tipo Vehículo, y siguiendo el diagrama también añadiremos un atributo de tipo Cliente al codificar en Java la clase ContratoAlquiler.

 

Actividades del caso práctico:

En el diagrama de clases hay una relación de herencia.
¿En qué casos declararemos una clase como abstracta?
¿Qué es una relación de herencia en un diagrama de clases?
¿En qué casos se aplica?
Indica las clases implicadas en la relación de herencia que hay en el diagrama de clases. ¿Cuál es la clase padre o superclase y cuáles son las clases hijas o subclases?
¿Qué sentido tiene esta relación de herencia en este diagrama de clases?
Abre el proyecto AA1_AlquilerVehiculos realizado en Java que se suministra con la actividad.
Codifica en Java el diagrama de clases. Se debe definir y añadir en Java las clases, atributos, constructores, getters y setters, toString y en la clase ContratoAlquiler, además se deben codificar e implementar los métodos nDias() y costeTotal().
En el método inicio() de la clase AlquilerVehiculos.java codifica en Java las acciones siguientes:
Crea un objeto de cada una de las clases Coche, Moto y Camión.
Crea dos objetos de tipo cliente.
Crea tres contratos de alquiler, uno para cada tipo de vehículo, dos de los contratos tendrán el mismo cliente.
Utilizando los métodos toString, muestra por pantalla los datos de todos los objetos que has creado anteriormente.
Incluir el ejecutable .jar.
AUTOEVALUACIÓN: Revisa la rúbrica incluida al final de esta actividad y autoevalúate indicando qué puntuación te asignarías en cada punto de la rúbrica. 
Pasos a seguir  Pencil
Los pasos a seguir para llevar a cabo la actividad son:

Leer detenidamente estas instrucciones e identificar los requisitos de la actividad.
Revisar detenidamente la rúbrica de evaluación.
Consultar los recursos necesarios facilitados en el aula.
Iniciar los cursos adjuntos más abajo sobre Oracle Academy Fundamentos de Java y JP Java Programming Learner.
Instalar el entorno de desarrollo Java SDK, indicado en los recursos (IntelliJ Community Edition).
Revisar la funcionalidad que se expone en el caso práctico y realiza las actividades que se indican en él.
Explicar, en un documento de texto, los pasos realizados en la actividad, qué parte de la actividad está realizada y cuál está por finalizar, los problemas con los que te has encontrado y cómo los has resuelto, así como los comentarios que creas necesarios. Recuerda incluir la autoevaluación. Puedes copiar y pegar la rúbrica y marcar cómo te autoevaluarías.
Realiza un vídeo explicando por audio la ejecución de todo el programa en todas sus opciones (2-3 minutos). Utiliza una herramienta de grabación de vídeo/audio de captura de pantalla y súbela a Youtube, incluye el link en el documento final. Importante: comparte el vídeo como oculto, no privado.
Se requiere Event personal
Los requisitos indispensables para realizar la actividad son:

Consultar las fuentes de información disponibles en el aula virtual.
Investigar otras fuentes de información.
Recursos Básicos Book
Para llevar a cabo la actividad puedes apoyarte en los materiales y fuentes de información disponibles a continuación:

IDE Java Intellij (web descarga, elige Community Edition FREE, no la Ultimate)
Proyecto AA1_AlquilerVehiculosDescargar Proyecto AA1_AlquilerVehiculos
Material de estudio de Oracle Academy (PDF aula)
Manual de uso de Oracle Academy. Manual del EstudianteDescargar Manual de uso de Oracle Academy. Manual del Estudiante. UOC-JE (pdf)
Oracle Academy (web). 
Criterios de evaluación  Checkmark
La puntuación máxima del producto es un 20.
La puntuación mínima para superarlo es de 10 sobre 20.