


Descripción Star
Esta actividad plantea un conjunto de ejercicios a resolver. Cada uno de los ejercicios plantea situaciones diferentes que se describen en el enunciado de cada apartado aplicando conceptos de la programación orientada a objetos.

Objetivos Event personal
El objetivo principal de la actividad es:
Aplicar los principios de la programación orientada a objetos y generar diagramas de clase, definiendo clases, atributos y métodos en Java así como documentar las clases realizadas en Java.
Caso práctico Pencil
Una empresa WoodShops se dedica a la venta de productos de madera y quiere gestionar el almacén de sus tiendas.

La empresa dispone de una sede central y está compuesta por un conjunto de tiendas de forma que cada tienda tiene su propio almacén, es decir un almacén por tienda.

Los productos se almacenan en las tiendas, de forma que un mismo producto puede existir en varios almacenes, pero no todos los productos tienen porqué existir en todos los almacenes.

De cada producto queremos almacenar el código del producto, la descripción, el proveedor, el precio de venta y el stock, cada tienda o almacén almacena sus productos, por lo tanto, un mismo producto puede tener un stock y un precio de venta distinto en cada tienda.

Hay tres tipos de productos:

Tablero:

De los tableros además queremos saber la altura, la anchura y el tipo de tablero, los tipos de tablero pueden ser, por ejemplo: Aglomerado, Contrachapado, MDF, etc.

Barniz:

Sobre los barnices además debemos almacenar los mililitros y el tipo de color del barniz, como colores pueden ser, por ejemplo: Incoloro, Caoba, Nogal, etc.

 Articulo:

Como artículos se refiere al resto de productos y guardaremos el tipo de articulo de que se trata, que pueden ser, por ejemplo: Estantería, Mesa, Silla, Armario, etc.

 Teniendo en cuenta que cada producto lo suministra un proveedor, de los proveedores queremos almacenar el nif y el nombre, obviamente cada proveedor puede suministrar varios productos.

 Se deben implementar las opciones siguientes que se puedan realizar desde pantalla/consola, todos los datos se introducen por pantalla:

Añadir nuevos productos en cada tienda
Listar los productos de una tienda con la opción de seleccionar por los tres tipos de producto: tablero, barniz o artículo.
Dado un código de producto, mostrar el stock de cada una de las tiendas en que exista el producto.
Actividades del caso práctico:

En este caso práctico se pueden identificar tres enumeraciones distintas.
¿Qué es una enumeración?
¿Cuáles son las tres enumeraciones?
¿Cómo se representan en el diagrama de clases?
¿Cómo se codifican en Java?
Realiza el diagrama de clases con notación UML que represente las especificaciones y elementos que componen el sistema de información del sistema expuesto en el caso práctico e inclúyelo en el documento final.
Abre el proyecto AA3_WoodShops realizado en Java que se suministra con la actividad:
Codifica en Java el diagrama de clases. Se debe definir y añadir en Java las clases, atributos, constructores, getters y setters así como los métodos y contemplar las opciones que se indican las especificaciones.
Implementar un método para la carga de datos iniciales.
Crea las opciones del menú necesarias.
Generar la documentación de las clases desarrolladas en el paso anterior utilizando Javadoc.
Realiza un vídeo explicando por audio la ejecución de todo el programa en todas sus opciones (2-3 minutos). Utiliza una herramienta de grabación de vídeo/audio de captura de pantalla y súbela a Youtube, incluye el link en el documento final. Importante: comparte el vídeo como oculto, no privado.
Incluye un apartado en tu informe que contenga:
Listado de partes a las que habéis dedicado más tiempo o que consideráis que tienen mayor dificultad
Listado de puntos del enunciado que no habéis conseguido hacer
Listado de cosas que se podrían mejorar en vuestro resultado final
AUTOEVALUACIÓN: Revisa la rúbrica incluida al final de esta actividad y autoevalúate indicando qué puntuación te asignarías en cada punto de la rúbrica. 
Pasos a seguir  Pencil
Los pasos a seguir para llevar a cabo la actividad son:

Leer detenidamente estas instrucciones e identificar los requisitos de la actividad.
Revisar detenidamente la rúbrica de evaluación.
Consultar los recursos necesarios facilitados en el aula.
Investigar y estudiar qué son las Enumeraciones, cómo se representan en el diagrama de clases y cómo se codifican en Java.
Revisar la funcionalidad que se expone en el caso práctico y realizar las actividades que se indican en él.
Explicar, en un documento de texto, los pasos realizados en la actividad, qué parte de la actividad está realizada y cuál está por finalizar, los problemas con los que te has encontrado y cómo los has resuelto, así como los comentarios que creas necesarios. Recuerda incluir la autoevaluación. Puedes copiar y pegar la rúbrica y marcar cómo te autoevaluarías.
Se requiere Event personal
Los requisitos indispensables para realizar la actividad son:

Consultar las fuentes de información disponibles en el aula virtual.
Investigar otras fuentes de información.
Recursos Básicos Book
Para llevar a cabo la actividad puedes apoyarte en los materiales y fuentes de información disponibles a continuación:

Proyecto AA3_WoodShopsDescargar Proyecto AA3_WoodShops
Material de estudio Oracle Academy (PDF aula)
Oracle Academy (web)
Manual de uso de Oracle Academy. Manual del EstudianteDescargar Manual de uso de Oracle Academy. Manual del Estudiante. UOC-JE (pdf)
Criterios de evaluación  Checkmark
La puntuación máxima del producto es un 20.
La puntuación mínima para superarlo es de 10 sobre 20.


Indicaciones para la entrega de la actividad Checkmark
Para la entrega de la actividad deberás:

Hacerlo por el canal indicado en el aula virtual (2 ficheros a entregar), si falta alguno de los elementos será "No entregado":
Por un lado incluir el documento PDF con la resolución de los ejercicios y el enlace al vídeo. Extensión: 3-5 páginas.
Por otro lado, entregar (formato: zip o rar) el proyecto completo con todos los ficheros del programa.
Nombre de los archivos: AA3(FP446)_Apellido1Apellido2_Nombre