


Descripción Star
Esta actividad plantea un conjunto de ejercicios a resolver. Cada uno de los ejercicios plantea situaciones diferentes que se describen en el enunciado de cada apartado aplicando conceptos de la programación orientada a objetos.

Objetivos Event personal
El objetivo principal de la actividad es:
Aplicar los principios de la programación orientada a objetos y generar diagramas de casos de uso.
Pasos a seguir  Pencil
Los pasos a seguir para llevar a cabo la actividad son:

Leer detenidamente estas instrucciones e identificar los requisitos de la actividad.
Revisar detenidamente la rúbrica de evaluación.
Consultar los recursos necesarios facilitados en el aula. Como ejemplo el punto "2.3. El modelo resultante" del Módulo 4. Análisis UML.
Añadir en el código en Java lo realizado en la actividad AA4 y los métodos necesarios para realizar la funcionalidad siguiente por pantalla/consola:
Mostrar un resumen de ventas por tienda entre una fecha inicio y una fecha fin introducido por pantalla: se debe mostrar la tienda y el total de la suma de los importes de los tickets entre las fechas indicadas por el usuario por pantalla.
Realiza diagramas de casos de uso que contemplen las especificaciones funcionales que has realizado en las actividades AA3, AA4 y AA5.
AA3:
Añadir nuevos productos en cada tienda.
Listar los productos de una tienda...
Dado un código de producto, mostrar el stock....
AA4:
Añadir nuevos clientes en WoodShops.
Mostrar listado de todos los clientes...
Añadir ticket de venta en la tienda....
Mostrar un listado de resumen de tickets en la tienda...
AA5:
Mostrar un resumen de ventas por tienda....
Con cada uno de estos casos de uso, suficiente. Hay que fijarse que los puntos suspensivos dan mucha información relevante de cada caso de uso.... y efectivamente se deben relacionar actores, extends, includes, precondiciones, postcondiciones... hay ejemplos en los recursos y mucho más que podéis encontrar.

Codificar en Java la implementación indicada en el paso 4.
Realiza un vídeo explicando por audio la ejecución de todo el programa en todas sus opciones (2-3 minutos). Utiliza una herramienta de grabación de vídeo/audio de captura de pantalla y súbela a Youtube, incluye el link en el documento final. Importante: comparte el vídeo como oculto, no privado.
Incluye un apartado en tu informe que contenga:
La realización de la actividad, diagramas, etc,...
Listado de partes a las que habéis dedicado más tiempo o que consideráis que tienen mayor dificultad
Listado de puntos del enunciado que no habéis conseguido hacer
Listado de cosas que se podrían mejorar en vuestro resultado final
AUTOEVALUACIÓN: Revisa la rúbrica incluida al final de esta actividad y autoevalúate indicando qué puntuación te asignarías en cada punto de la rúbrica. Además, en esta actividad, incluye también una nota numérica entre 0 y 100 de cómo valorarías tu trabajo. 
Se requiere Event personal
Los requisitos indispensables para realizar la actividad son:

Consultar las fuentes de información disponibles en el aula virtual.
Investigar otras fuentes de información.
Recursos Básicos Book
Para llevar a cabo la actividad puedes apoyarte en los materiales y fuentes de información disponibles a continuación:

Material de estudio Oracle Academy (PDF aula)
Oracle Academy (web)
Manual de uso de Oracle Academy. Manual del EstudianteDescargar Manual de uso de Oracle Academy. Manual del Estudiante. UOC-JE (pdf)
Criterios de evaluación  Checkmark
La puntuación máxima del producto es un 20.
La puntuación mínima para superarlo es de 10 sobre 20.


Indicaciones para la entrega de la actividad Checkmark
Para la entrega de la actividad deberás:

Hacerlo por el canal indicado en el aula virtual (2 ficheros a entregar), si falta alguno de los elementos será "No entregado":
Por un lado incluir el documento PDF con la resolución de los ejercicios (todo, diagramas, etc,...) y el enlace al vídeo. Extensión: 3-5 páginas.
Por otro lado, entregar (formato: zip o rar) el proyecto completo con todos los ficheros del programa.
Nombre de los archivos: AA5(FP446)_Apellido1Apellido2_Nombre